-40..

commota puellam sustulit et educauit. Sostrata uero filiam
proiectam esse putabat (of u 661 Chr: Quid renuntiarat

olim? So: Fecisse id qood iusseram); seruatam esse filiam
ipsa ignorauit. itaque, quod Chremes reete dioit, spem uitae
dedit, 'sed ipsam sustulisse dici omnino non potest. quarn

ob rem so’o estfactum Sostratae attribuendum non esse faoile
apparebit. sed Chremes sodo quid fenario, sustulisti et Syrus

ero assensus sic estfactum dioere poterant Sostratam ipsam
filiam sustulisse et olam erluoandam ornasse suspicati. Syro
igitur illa uerba attribuamus neeesse est.

De ceteris Syri uerbis editores falso iudicauerunt, quippe
qui, uera tollendi uis quae esset, non intellegerent. exstat
enirn, utiam diximus in oodioe A:

nourunuheousvsnnuuonvouvsutsm

litteramR induxit corrector reeens, oui auctoritatem esse
nullam Umpfenbaah (edit praef p XI.) demonstrauit. ceteri

codices omnes erqo praebent nisi ipo C.

Bentleius uero codicum lectionem aspernatus nimia oum
licentia induor erpo erus coniecit. lieri enim non posse
putauit, ut Sostrata Chremetem damno esse auctum negaret.
neque id filiam se non sustulisse contendere eam posse. hoo
falsum esse, Sostratam re uera non sustulisse iarn supra
uidimus, damno uero erum auctum esse, ut Bentleius recte
cognouit, Sostrata negare non potuit3 sed mea quidem sen-
tentia hoo omnino uon negat. narn Syrus auersu 625 uerbis
summissis seeum loquitur, ceterique quid dicat non audire
uidentur; of u 659, 663. Sostrata igitur non Syro, sed
Chremeti respondet minimo, et re uera eam non sustulisse
iterum atque iterum affirmauimus. quam ob rem Bentlei
criminationes falsae sunt3 neque quod idern Clitiphonem si·
gnifioari ratus minor erpo orus scribendum esse oonieoit, reete

iudicasse uidetur. nititur enim Eugraphii adnotatione: ERGO

HERUS DAMNO AVCTUS. noue positum AUCTUS
DAMNO, quod a· coheres puello uenerit, pauor demo

 

